Java, James Gosling tarafından Sun Microsystems'ta geliştirilen bir programlama dilidir.
Nesne yönelimli bir programlama dilidir.
JVM üzerinde çalıştırıldığından platformdan bağımsızdır. Bir Kez Yaz Her Yerde Çalıştır
Çoklu işlemleri yönetme konusunda güçlüdür (Multithreading desteği). CPU yükünü azaltır

Java EE veya Spring Framework ile server-side geliştirilebilir
Android SDK ve Java ile mobil uygulama geliştirilebilir
Java, Swing ve JavaFX ile masaüstü uygulamalar geliştirilebilir
Oyun geliştirme, dağıtık sistemlerde ve nesnelerin interneti gibi alanlarda da kullanılır.

