Döngüler, belirli bir koşul doğru olduğu sürece işlemi tekrar tekrar yapmayı sağlar.
İşlem setini otomatikleştirir ve kod tekrarını önler.

for (başlangıç ; koşul ; artış/azalış) {
    // Çalıştırılacak kod
}

for döngüsü: Bir işlemi belirli sayısa tekrarlamak için kullanılır
başlangıç: Döngü değişkeni başlatılır
koşul: Döngünün devamı için kontrol edilen koşuldur.
artış/azalış: Döngü değişkeninin nası artırılacağı veya azaltılacağı belirtilir.



while(koşul)
{
    // Çalıştırılacak kod
}

while döngüsü: Koşul doğru olduğu sürece çalışır. Koşul başlangıçta kontrol edilir.
Döngü sayısı bilinmediğinde belirli bir koşul sağlanana kadar tekrarlanması gerektiğinde kullanlır.



Kullanım Alanları:
-Diziyi veya listeyi gezmek
-Arama, sıralama gibi algoritmalarda kullanmak